Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.2.po
Languages: ja

source: Rename :c:func:`PyObject_GC_Init` to :c:func:`PyObject_GC_Track` and
ja: :c:func:`PyObject_GC_Init` は :c:func:`PyObject_GC_Track` にリネームし、

source: :c:func:`PyObject_GC_Fini` to :c:func:`PyObject_GC_UnTrack`.
ja: :c:func:`PyObject_GC_Fini` は :c:func:`PyObject_GC_UnTrack` にリネームしてください。

source: Remove :c:func:`PyGC_HEAD_SIZE` from object size calculations.
ja: オブジェクトのサイズ計算をするのに :c:func:`PyGC_HEAD_SIZE` を使うのをやめます。

source: Remove calls to :c:func:`PyObject_AS_GC` and :c:func:`PyObject_FROM_GC`.
ja: :c:func:`PyObject_AS_GC` と :c:func:`PyObject_FROM_GC` 呼び出しを削除します。

source: A new ``et`` format sequence was added to :c:func:`PyArg_ParseTuple`; ``et`` takes both a parameter and an encoding name, and converts the parameter to the given encoding if the parameter turns out to be a Unicode string, or leaves it alone if it's an 8-bit string, assuming it to already be in the desired encoding. This differs from the ``es`` format character, which assumes that 8-bit strings are in Python's default ASCII encoding and converts them to the specified new encoding. (Contributed by M.-A. Lemburg, and used for the MBCS support on Windows described in the following section.)
ja: :c:func:`PyArg_ParseTuple` に新たな書式化シーケンス ``et`` が追加されました。 ``et`` はパラメータとエンコーディング名の両方を取りパラメータを与えられたエンコーディングで変換しますが、パラメータが Unicode である場合には変換し、8 ビット文字列である場合にはこれが既に望みのものであることと仮定してそのままにします。このことは ``es`` 書式化文字が 8 ビット文字列は Python デフォルトの ASCII エンコーディングであると仮定して新たに与えられたエンコーディングで変換するのとは違っています。 (Contributed by M.-A. Lemburg, and used for the MBCS support on Windows described in the following section.)

source: A different argument parsing function, :c:func:`PyArg_UnpackTuple`, has been added that's simpler and presumably faster. Instead of specifying a format string, the caller simply gives the minimum and maximum number of arguments expected, and a set of pointers to :c:type:`PyObject\*` variables that will be filled in with argument values.
ja: 異なる引数パース関数 :c:func:`PyArg_UnpackTuple` が追加されました。これはより単純であり、おそらく高速です。フォーマット文字列を指定する代わりに、呼び出し元は期待される引数の最小数、最大数と引数値として埋められる :c:type:`PyObject\*` 変数へのポインタのセットを単に与えます。

source: Two new flags :const:`METH_NOARGS` and :const:`METH_O` are available in method definition tables to simplify implementation of methods with no arguments or a single untyped argument. Calling such methods is more efficient than calling a corresponding method that uses :const:`METH_VARARGS`. Also, the old :const:`METH_OLDARGS` style of writing C methods is now officially deprecated.
ja: メソッド定義テーブルでの新規フラグ :const:`METH_NOARGS` と :const:`METH_O` が利用可能です。これは引数なし、または単一の型の特定されない引数を取るメソッドの実装を単純化します。 :const:`METH_VARARGS` を使って同じことをするよりも、これらを使うと呼び出しがより効率的です。また C メソッドの記述に使う古い :const:`METH_OLDARGS` スタイルは公式に非推奨となりました。

source: Two new wrapper functions, :c:func:`PyOS_snprintf` and :c:func:`PyOS_vsnprintf` were added to provide cross-platform implementations for the relatively new :c:func:`snprintf` and :c:func:`vsnprintf` C lib APIs. In contrast to the standard :c:func:`sprintf` and :c:func:`vsprintf` functions, the Python versions check the bounds of the buffer used to protect against buffer overruns. (Contributed by M.-A. Lemburg.)
ja: 比較的新しい C ライブラリである :c:func:`snprintf` と :c:func:`vsnprintf` についてのクロスプラットフォームな実装として、ラッパー関数 :c:func:`PyOS_snprintf` と :c:func:`PyOS_vsnprintf` が追加されています。標準の :c:func:`sprintf` と :c:func:`vsprintf` とは対照的に、Python バージョンはバッファオーバランから守るためにバッファの境界チェックを行います。 (Contributed by M.-A. Lemburg.)

source: The :c:func:`_PyTuple_Resize` function has lost an unused parameter, so now it takes 2 parameters instead of 3. The third argument was never used, and can simply be discarded when porting code from earlier versions to Python 2.2.
ja: :c:func:`_PyTuple_Resize` 関数の未使用パラメータを取り除いたので、今後は 3 つではなく 2 つのパラメータを取ります。3 つ目の引数は一度も使われることはなかったため、Python 2.2 以前のコードからの移植時には単純に捨てることが出来ます。

source: Other Changes and Fixes
ja: その他の変更と修正

source: As usual there were a bunch of other improvements and bugfixes scattered throughout the source tree. A search through the CVS change logs finds there were 527 patches applied and 683 bugs fixed between Python 2.1 and 2.2; 2.2.1 applied 139 patches and fixed 143 bugs; 2.2.2 applied 106 patches and fixed 82 bugs. These figures are likely to be underestimates.
ja: いつものように、たくさんのほかの改善とバグフィックスがソースツリー全体に渡って散らばっています。CVS 変更ログを検索すると、Python 2.1 から 2.2 にかけて適用されたパッチは 527、バグ修正は 683、2.2.1 で適用されたパッチは 139、バグ修正は 143、2.2.2 で適用されたパッチは 106、バグ修正は 82。いずれも少なく見積もって、です。

source: Some of the more notable changes are:
ja: ほかの、さらに特筆すべき変更のいくつかを挙げます:

source: Keyword arguments passed to built-in functions that don't take them now cause a :exc:`TypeError` exception to be raised, with the message "*function* takes no keyword arguments".
ja: キーワード引数を取らないビルトイン関数にそれを渡すと、メッセージ "*function* takes no keyword arguments" を伴う :exc:`TypeError` 例外を励起するようになりました。

source: Weak references, added in Python 2.1 as an extension module, are now part of the core because they're used in the implementation of new-style classes. The :exc:`ReferenceError` exception has therefore moved from the :mod:`weakref` module to become a built-in exception.
ja: Python 2.1 で拡張モジュールとして追加された弱参照は、今では Python 中核の一部です。これは新スタイルクラスの実装のために使われるからです。このため :mod:`weakref` モジュールにいた :exc:`ReferenceError` 例外をビルトイン例外に移動しました。

source: A new script, :file:`Tools/scripts/cleanfuture.py` by Tim Peters, automatically removes obsolete ``__future__`` statements from Python source code.
ja: Tim Peters による新しいスクリプト :file:`Tools/scripts/cleanfuture.py` は、Python ソースコードから自動的に廃止された ``__future__`` 文を削除します。

source: An additional *flags* argument has been added to the built-in function :func:`compile`, so the behaviour of ``__future__`` statements can now be correctly observed in simulated shells, such as those presented by IDLE and other development environments. This is described in :pep:`264`. (Contributed by Michael Hudson.)
ja: ビルトイン関数 :func:`compile` に *flags* 引数が追加され、これにより ``__future__`` ステートメントの振る舞いが、IDLE 内やほかの開発環境内にある模擬的なシェル内で正しく準拠するようになりました。この変更は :pep:`264` に記述されています。 (Contributed by Michael Hudson.)

source: The new license introduced with Python 1.6 wasn't GPL-compatible. This is fixed by some minor textual changes to the 2.2 license, so it's now legal to embed Python inside a GPLed program again. Note that Python itself is not GPLed, but instead is under a license that's essentially equivalent to the BSD license, same as it always was. The license changes were also applied to the Python 2.0.1 and 2.1.1 releases.
ja: Python 1.6 で導入された新ライセンスは GPL 互換ではありませんでした。2.2 ライセンスのためにいくつか小さな字句的修正によりこれをフィックスし、GPL プログラム内に Python を埋め込むことが再び合法になりました。Python そのものは GPL ではなく、かつても今後も BSD ライセンスに本質的に等価なものであることに注意してください。このライセンスの変更は Python 2.0.1 リリース、2.1.1 リリースにも適用されました。

source: When presented with a Unicode filename on Windows, Python will now convert it to an MBCS encoded string, as used by the Microsoft file APIs. As MBCS is explicitly used by the file APIs, Python's choice of ASCII as the default encoding turns out to be an annoyance. On Unix, the locale's character set is used if ``locale.nl_langinfo(CODESET)`` is available. (Windows support was contributed by Mark Hammond with assistance from Marc-André Lemburg. Unix support was added by Martin von Löwis.)
ja: Windows において Unicode ファイル名がある場合に、Python はそれを Microsoft ファイル API を使うことで MBCS 文字列に変換するようになりました。MBCS はそのファイル API によって明示的に使われるので、デフォルトのエンコーディングとして Python が ASCII を選択するのは苛立たしいことがわかりました。Unix においては ``locale.nl_langinfo(CODESET)`` が利用可能であればロケールの文字セットが使われます。 (Windows support was contributed by Mark Hammond with assistance from Marc-André Lemburg. Unix support was added by Martin von Löwis.)

source: Large file support is now enabled on Windows. (Contributed by Tim Peters.)
ja: Windows でのラージファイルのサポートが有効になりました。 (Contributed by Tim Peters.)

source: The :file:`Tools/scripts/ftpmirror.py` script now parses a :file:`.netrc` file, if you have one. (Contributed by Mike Romberg.)
ja: :file:`Tools/scripts/ftpmirror.py` スクリプトが、もしあれば、 :file:`.netrc` ファイルを読むようになりました。 (Contributed by Mike Romberg.)

source: Some features of the object returned by the :func:`xrange` function are now deprecated, and trigger warnings when they're accessed; they'll disappear in Python 2.3. :class:`xrange` objects tried to pretend they were full sequence types by supporting slicing, sequence multiplication, and the :keyword:`in` operator, but these features were rarely used and therefore buggy. The :meth:`tolist` method and the :attr:`start`, :attr:`stop`, and :attr:`step` attributes are also being deprecated. At the C level, the fourth argument to the :c:func:`PyRange_New` function, ``repeat``, has also been deprecated.
ja: :func:`xrange` 関数より返されるオブジェクトのいくつかの機能が非推奨となり、それにアクセスすると警告が発せられます。これら機能は Python 2.3 では削除されます。 :class:`xrange` オブジェクトはスライス、シーケンスの積算、 :keyword:`in` 演算子のサポートをすることによりシーケンス型を完全に装うように試みられましたが、これら機能が使われることは稀だったためにバギーでした。 :meth:`tolist` メソッドと属性 :attr:`start`, :attr:`stop`, :attr:`step` も同様に非推奨になります。 C レベルでは :c:func:`PyRange_New` 関数の 4 つ目の引数 ``repeat`` も非推奨になりました。

source: There were a bunch of patches to the dictionary implementation, mostly to fix potential core dumps if a dictionary contains objects that sneakily changed their hash value, or mutated the dictionary they were contained in. For a while python-dev fell into a gentle rhythm of Michael Hudson finding a case that dumped core, Tim Peters fixing the bug, Michael finding another case, and round and round it went.
ja: 辞書実装に対するパッチの束がありました。ほとんどが、辞書にこっそりとそのハッシュ値を変更するオブジェクトを含んでいたり、それが含まれる辞書を変更する場合に潜在的にコアダンプしていたことに対する修正です。Michael Hudson がコアダンプするケースを見つけて python-dev に穏やかなリズムで報告している間に Tim Peters がバグをフィックスし、 Michael がまた別のケースを見つけ、ということを繰り返しました。

source: Files ending in ``.pyw`` can now be imported on Windows. ``.pyw`` is a Windows-only thing, used to indicate that a script needs to be run using PYTHONW.EXE instead of PYTHON.EXE in order to prevent a DOS console from popping up to display the output. This patch makes it possible to import such scripts, in case they're also usable as modules. (Implemented by David Bolen.)
ja: ファイル名が ``.pyw`` で終わるものが Windows でインポート出来るようになりました。 ``.pyw`` は Windows のみのものであり、スクリプトが PYTHON.EXE ではなく PYTHONW.EXE を使って実行されることを示すのに使われます。これは出力のために DOS コンソールがポップアップしてしまうのを避けるのに使われます。このパッチはそのようなスクリプトを、それがモジュールとしても利用可能であるケースでインポート出来るようにします。 (Implemented by David Bolen.)

source: On platforms where Python uses the C :c:func:`dlopen` function to load extension modules, it's now possible to set the flags used by :c:func:`dlopen` using the :func:`sys.getdlopenflags` and :func:`sys.setdlopenflags` functions. (Contributed by Bram Stolk.)
ja: Python が C の :c:func:`dlopen` 関数を拡張モジュールのロードに用いるプラットフォームにおいて、 :c:func:`dlopen` で使われるフラグを :func:`sys.getdlopenflags` 関数と :func:`sys.setdlopenflags` 関数でセット出来るようになりました。 (Contributed by Bram Stolk.)

source: The :func:`pow` built-in function no longer supports 3 arguments when floating-point numbers are supplied. ``pow(x, y, z)`` returns ``(x**y) % z``, but this is never useful for floating point numbers, and the final result varies unpredictably depending on the platform. A call such as ``pow(2.0, 8.0, 7.0)`` will now raise a :exc:`TypeError` exception.
ja: 組み込み関数 :func:`pow` はもはや浮動小数点数の際の 3 番目の引数をサポートしません。 ``pow(x, y, z)`` は ``(x**y) % z`` を返しますが、浮動小数点の場合はこれは決して役には立ちません。最終結果はプラットフォーム依存で予測不可能なものになります。 ``pow(2.0, 8.0, 7.0)`` のような呼び出しは、 :exc:`TypeError` 例外を発生させるようにしました。

source: Acknowledgements
ja: 謝辞

source: The author would like to thank the following people for offering suggestions, corrections and assistance with various drafts of this article: Fred Bremmer, Keith Briggs, Andrew Dalke, Fred L. Drake, Jr., Carel Fellinger, David Goodger, Mark Hammond, Stephen Hansen, Michael Hudson, Jack Jansen, Marc-André Lemburg, Martin von Löwis, Fredrik Lundh, Michael McLay, Nick Mathewson, Paul Moore, Gustavo Niemeyer, Don O'Donnell, Joonas Paalasma, Tim Peters, Jens Quade, Tom Reinhardt, Neil Schemenauer, Guido van Rossum, Greg Ward, Edward Welbourne.
ja: 著者は提案の申し出や修正、様々なこの記事の草稿の助けをしてくれた以下の人々に感謝します: Fred Bremmer, Keith Briggs, Andrew Dalke, Fred L. Drake, Jr., Carel Fellinger, David Goodger, Mark Hammond, Stephen Hansen, Michael Hudson, Jack Jansen, Marc-André Lemburg, Martin von Löwis, Fredrik Lundh, Michael McLay, Nick Mathewson, Paul Moore, Gustavo Niemeyer, Don O'Donnell, Joonas Paalasma, Tim Peters, Jens Quade, Tom Reinhardt, Neil Schemenauer, Guido van Rossum, Greg Ward, Edward Welbourne.
